Было рано, солнечное спокойное утро вдруг огласилось шумом и свистом птичьей стаи.
Я выскочил на крыльцо — никого. Вдруг свист и шум снова приблизились.
И тут я увидел большого ястреба, который стремглав, низко над землей, метнулся между домами.
Ласточки, стрижи и синицы дружной стаей преследовали серого хищника.
В чем дело? Что он натворил? Видать, не зря всполошились птицы.
Особенно неистовствовали стрижи и касатки, они носились вокруг ястреба, готовые растерзать его.
Он, не зная куда деваться, вильнул в другой проулок, они все за ним.
Даже несколько галок затесалось в стаю, они кричали и преследовали обидчика.
Два воробья тоже хорохорились сзади. Они, летая за стаей, отчаянно чирикали и пушили хвосты.
«А вы-то чего? — подумалось мне. — Вишь, тоже туда — же, в драку».